Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/workflow/export/android_custom_build.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Go to Google's website for downloading the Android SDK. A search will take you to the *Android Studio* download page. You don't want it, so don't download (if you do want it, read further down for instructions for doing the same using Android Studio).
ko: Android SDK를 다운로드하기 위해 구글 웹사이트로 갑니다. 검색을 통해 *Android 스튜디오* 다운로드 페이지로 갑니다. Android 스튜디오를 원한 것은 아니므로, 다운로드하지 않습니다 (원한다면, 하단에서 Android 스튜디오를 사용해 같은 작업을 하는 설명을 읽으세요).

source: Look in that page for the *Command Line Tools*. Currently, they are listed under *Download Options*. Scroll down a bit until you see them.
ko: 해당 페이지에서 *Command Line Tools*\ 를 찾아봅니다. 현재 *Download Options* 아래에 있습니다. 아래로 화면을 스크롤합니다.

source: Download the zip file for your platform, inside there will be a single *tools* folder:
ko: 플랫폼에 맞는 zip 파일을 다운로드합니다, 거기에는 하나의 *tools* 폴더가 있습니다:

source: Create a new folder anywhere you want named *android-sdk* (it **must** be an empty directory). On Windows,
ko: 아무 위치에서 새 폴더를 만들고 *android-sdk*\ 로 이름을 짓습니다 (**빈 디렉토리이어야 합니다). Windows에서는,

source: Accepting the Licenses
ko: 라이선스 수락하기

source: Everything would be more or less rosy up to here, but in order to even do anything, Google requires you to accept its licenses.
ko: 여기에서 하는 모든 것이 좋거나 나쁠 수 있습니다, 하지만 무엇을 하든 지 구글은 라이선스 수락을 요청합니다.

source: To do this, the *sdkmanager* must be executed from command line with a special argument. Navigate to the *tools/bin* directory inside the sdk folder (instructions provided for Windows users, as Unix users are expected to understand how command line navigation works):
ko: 수락하기 위해선, *sdkmanager*\ 를 특별한 인수를 가진 명령줄에서 실행해야 합니다. sdk 폴더 내의 *tools/bin* 디렉토리로 갑니다 (Windows 사용자를 위한 설명이며, Unix 사용자는 명령줄 내비게이션이 작동하는 방식을 알고 있다고 가정합니다):

source: In there, manually run sdkmanager with the "--licenses" argument:
ko: 여기서 "--licenses" 인수가 있는 sdkmanager를 수동으로 실행합니다:

source: This will ask you to accept several licenses, just write *"y"* and press *enter* on every of them until it's done.
ko: 이것으로 몇 가지 라이선스를 수락하는 요청들이 들어옵니다, 모든 요청이 끝날 때까지 *"y"*\ 를 치고 *엔터*\ 를 누릅니다.

source: Afterwards, install the platform tools (this is needed to install *adb*):
ko: 그런 다음, 플랫폼 도구를 실행합니다 (*adb*\ 를 설치하는 데 필요합니다):

source: Generating the Keystore
ko: Keystore 생성하기

source: Once *platform tools* are installed, the last step is to generate a debug keystore (this is needed to build). Go up two folders by writing:
ko: *플랫폼 도구*\ 를 설치하면, 마지막 단계는 디버그 Keystore를 생성하는 것입니다 (빌드에 필요합니다). 다음 명령을 쳐서 두 폴더 위로 이동합니다:

source: (or open a new shell on the *android-sdk* folder).
ko: (혹은 *android-sdk* 폴더에서 새 셸을 엽니다).

source: And you need to input the following line (on Unixes this should work out of the box, for Windows there are further instructions below):
ko: 그리고 다음 문장을 입력해야 합니다 (Unix에서 즉시 실행될 것이며, Windows에서는 아래 추가 설명이 있습니다):

source: On Windows, the full path to Java should be provided (and & needs to be added at the beginning on the line if you use PowerShell, it's not needed for regular console).
ko: Windows에서는, Java를 향하는 전체 경로를 제공해야 합니다 (그리고 PowerShell을 사용한다면 문장의 시작에 &를 추가해야 합니다, 일반적인 콘솔에는 필요하지 않습니다).

source: To make it clearer, here is an capture of a line that works on PowerShell (by adding & and the full Java Path to keytool.exe). Again, keep in mind that you need Java installed:
ko: 명확하게 하기 위해, PowerShell에서 작동하는 문장 캡쳐본이 있습니다 (&를 추가하고 keytool.exe에 대한 전체 Java 경로를 추가함). 다시 말하지만, Java가 설치되어 있어야 합니다:

source: (right-click, then open the image in a new tab if this appears too small)
ko: (이미지가 너무 작으면, 우클릭하고 새 탭에서 이미지를 여세요)

source: Go to the *Editor Settings* and set up a few fields in *Export -> Android*. Make sure they look like the following:
ko: *편집기 설정*\ 으로 가서 *Export -> Android*\ 의 몇 가지 영역을 설정합니다. 다음과 같아야 합니다:

source: (again, right-click, then open the image in a new tab if this appears too small)
ko: (또 이미지가 너무 작으면, 우클릭하고 새 탭에서 이미지를 여세요)

source: As it can be seen, most paths are inside either *android-sdk* you originally created, or inside the Java install. For Unix users, *jarsigner* is often in "/usr/bin".
ko: 보시다시피, 대부분의 경로는 원래 만든 *android-sdk*\ 에 있거나 Java 내부에 있습니다. Unix 사용자의 경우, *jarsigner*\ 는 종종 "/usr/bin"\ 에 있습니다.

source: If you just finished installing the SDK via command line tools, feel free to skip this section entirely. The Android Studio path is easier, but it takes up more disk space. It's also useful if you plan to develop Godot for Android (modify the Java source code) or if you plan to develop Add-Ons.
ko: 명령줄 도구를 통해 SDK 설치하기를 끝냈다면, 이 섹션은 편하게 넘어가세요. Android 스튜디오 경로는 더 쉽지만, 더 많은 디스크 공간을 차지합니다. Android 용 Godot를 개발하려는 계획이라면 (Java 소스 코드 수정), 혹은 애드온을 개발할 계획이라면 좋을 것입니다.

source: Download and Install Android Studio
ko: Android 스튜디오 다운로드하고 설치하기

source: You thought that by going the Android Studio way you could escape the Keystore generation, but no. It's back to haunt you.
ko: Android 스튜디오 방식으로는 Keystore 생성에서 벗어날 수 있다고 생각했을텐데요, 아닙니다. 다시 돌아왔습니다.

source: Go to the folder where you installed android-sdk in the previous step, use File Explorer and open a command line tool there:
ko: 이전 단계에서 android-sdk를 설치한 폴더로 가서, 파일 탐색기를 사용하고 거기에서 명령줄 도구를 엽니다:

source: The actual command line to type is the following. On Unixes it should work out of the box, but on Windows it needs additional details (keep reading afterwards).
ko: 실제 입력할 명령 문장은 다음과 같습니다. Unix에서 이것은 즉시 작동하지만, Windows에서는 추가 세부 사항이 필요합니다 (계속 읽어주세요).

source: On Windows, the full path to Java should be provided (and & needs to be added at the beginning on the line if you use PowerShell, it's not needed for regular commandline). Don't worry, at least by using Android Studio on Windows, Java comes bundled with it.
ko: Windows에서는, Java에 대한 전체 경로를 제공해야 합니다 (그리고 PowerShell을 사용한다면, 문장의 시작 부분에 &를 추가해야 합니다, 일반 명령줄에서는 필요하지 않습니다). 걱정하지 마세요, 적어도 Windows에서 Android 스튜디오를 쓴다면, Java가 번들로 제공됩니다.

source: To make it clearer, here is a screen capture of a line that works on PowerShell (by adding & and the full Java Path to keytool.exe, remove & if you use regular console). It uses a path to the Java version that comes with Android Studio:
ko: 명확하게 하기 위해, PowerShell에서 작동하는 문장 캡쳐본이 있습니다 (&를 추가하고 keytool.exe에 대한 전체 Java 경로를 추가합니다, 일반 콘솔을 사용한다면 &를 제거하세요). Android 스튜디오와 함께 제공되는 Java 버전에 대한 경로를 사용합니다:

source: Enabling Custom Build and Exporting
ko: 커스텀 빌드를 활성화하고 내보내기

source: When setting up the Android project in the *Project -> Export* dialog, *custom build* needs to be enabled:
ko: *프로젝트 -> 내보내기* 대화 상자에서 Android 프로젝트를 설정할 때, *custiom build*\ 가 켜져있어야 합니다:

source: From now on, attempting to export the project or one-click deploy will call the *Gradle* build system to generate fresh templates (this window will appear every time):
ko: 지금부터 프로젝트를 내보내거나, 원 클릭 배포를 하면 *Gradle* 빌드 시스템으로 새로운 템플릿을 생성하게 됩니다 (매 번 이 창이 나타날 것입니다):
